Классический морской бой
Правила размещения кораблей (флота)
Игровое поле — обычно квадрат 10×10 у каждого игрока, на котором размещается флот кораблей. Вертикали обычно нумеруются сверху вниз, а горизонтали помечаются буквами слева направо. При этом используются буквы русского алфавита от «а» до «к» (буквы «ё» и «й» обычно пропускаются) либо от «а» до «и» (с использованием буквы «ё»), либо буквы латинского алфавита от «a» до «j». Иногда используется слово «республика» или «снегурочка», так как в этих 10-буквенных словах ни одна буква не повторяется. Поскольку существуют различные варианты задания системы координат, то об этом лучше заранее договориться.
Размещаются:
•	1 корабль — ряд из 4 клеток («четырёхпалубный»; линкор)
•	2 корабля — ряд из 3 клеток («трёхпалубные»; крейсера)
•	3 корабля — ряд из 2 клеток («двухпалубные»; эсминцы)
•	4 корабля — 1 клетка («однопалубные»; торпедные катера)
При размещении корабли не могут касаться друг друга сторонами и углами.
Рядом со «своим» полем чертится «чужое» такого же размера, только пустое. Это участок моря, где плавают корабли противника.
При попадании в корабль противника — на чужом поле ставится крестик, при холостом выстреле — точка. Попавший стреляет ещё раз.
Самыми уязвимыми являются линкор и торпедный катер: первый из-за крупных размеров, в связи с чем его сравнительно легко найти, а второй из-за того, что топится с одного удара, хотя его найти достаточно сложно.
Потопление кораблей противника
Перед началом боевых действий игроки бросают жребий или договариваются, кто будет ходить первым.
Игрок, выполняющий ход, совершает выстрел — левой кнопкой мыши нажимает на клетку, в которой, по его мнению, находится корабль противника, например, «В1».
1.	Если выстрел пришёлся в клетку, не занятую ни одним кораблём противника, то ставится точка в этой клетке в обоих. Право хода переходит к сопернику.
2.	Если выстрел пришёлся в клетку, где находится многопалубный корабль (размером больше чем 1 клетка), то рисуется крестик в клетке. Стрелявший игрок получает право на ещё один выстрел.
3.	Если выстрел пришёлся в клетку, где находится однотрубный корабль, или последнюю непоражённую клетку многопалубного корабля, то клетки, которые занимал корабль закрашиваются в красный цвет. Стрелявший игрок получает право на ещё один выстрел.
Победителем считается тот, кто первым потопит все 10 кораблей противника. Проигравший имеет право попросить изучить после окончания игры у соперника игровое поле. Если проигравший находит какое-нибудь нарушение правил (см. ниже), то победа присуждается ему. Первоначальный победитель в свою очередь может попросить у соперника игровое поле для поиска нарушений. Если он их находит, то игроки сверяют чужие поля друг у друга. Если никаких несоответствий не замечено, то игра не засчитывается (оба проиграли). Тот, у кого чужое поле будет неверным (причём доказуемо неверным), будет проигравшим, а его соперник победителем. Игра также может закончиться раньше, чем будут потоплены все корабли, если нарушение правил будет замечено в течение игры. Проигравшим в этом случае будет считаться тот, у кого обнаружат нарушение правил, хотя он тоже может попросить игровое поле у соперника для поиска нарушений.
